---
layout: post
title: "2017年干的最有成就感的事情"
date: 2017-08-16 10:44
tags: life
---

今年二月底从上一个老东家离职，到现在休息了大概半年左右。一直没找工作，上个星期才把简历打开。 

跑题了。。。

休息这半年时间虽然工作上没啥成就，但是却发现放慢生活的步调可以享受到工作之外的幸福和成就感。

<p class="stress">1. 2017年干的最有成就感事情-----减肥成功</p>

之前上班一直忙于工作上的事情，身体长时间处于亚健康，休息之后忙忙家务，在小区里慢跑，体重很自觉的就减下来了十几斤，精神状态也好多了。原来跑小区一圈要歇三四下才能跑完，现在不费劲就跑三四圈。

<p class="stress">2. 2017年干的最有成就感事情-----家庭成员多了一员</p>

我家狗狗coffee真是命好，我休息的第一天我爸就把它送到我身边，小时候就想自己养一只狗狗。到了三十岁才下定决心，因为之前工作一直很忙，害怕照顾不好狗狗。

心得体会：在城市养个宠物狗就跟养半个孩子一样，要花很多心思才能把它养的壮壮的，洗澡，剪毛，剪指甲，补充营养元素，遛狗，带它锻炼身体。。。。。。。谁养谁知道！宝宝累啊，不过有狗狗的陪伴，心情和身体好多了。生活也规律了，比上班还规律，早六晚十，定时早起遛狗，顺便跑跑步。。。哈哈哈

建议大家如果生活不规律 养个狗狗立刻就养成健康的生活习惯。

<p class="stress">3. 2017年干的最有成就感事情-----学会开车</p>

趁着在家里休息空挡，赶紧报名把驾照考了。摸到方向盘的那一刻，我就后悔没早点学车。虽然科三第一次挂了。但是不是技术问题，只是考试流程规范有点模糊，不知道停车没关门还会挂，科三这种就是一半实力一半运气。我跟我教练说，我很开心学会开车，我觉得是我2017年干的最有成就感事情之一。教练笑我傻，可是对我来说确实很有成就感，比项目上线或修改超难搞定bug更有成就感。


<p class="stress">4. 2017年干的最有成就感事情-----看书</p>

由于在家休息，有点心虚害怕自己跟不上技术更新的节奏，一心虚的时候就喜欢把之前买的书看一半的或者没看过的或者看过了又忘记了都拿出来，一本一本的慢慢看，虽然看过了有些记不住又忘记了，但是好多东西还是存在我脑子里，只是面试的时候表达能力不好表达不出来。突然发现自己买了好多书，就单单前端方面的就出了好多经典的书。学海无涯。。。终身学习。。。

   
<p class="stress">5. 2017年干的最有成就感事情-----写博客</p>

其实从休息就一直在脑海里要把丢了好久的博客给拎起来，七月份终于动手了，重新换了框架进行搭建，其实之前博客弄得风格是我一直喜欢的，好多东西也都齐全。本来想把域名给备案的，查了好久发现只有域名没主机不给备案，没备案也不能加载国内评论组件之类的，一直停在目前这个状态，之前忙科三的考试，最近没啥事我花时间研究一下看能不能把评论加上。其实想加广告的，可是主机备案。算了 这个念头暂时放一边吧。


哈哈 虽然我的工作没啥长进，老公的工作却更好一层楼，入职银行工作。这功劳当然要归属他眼光长远的老婆身上，那就是我，哈哈哈哈。。。

也许在别人看来，没啥特别，但是这些事情确实让我感到成就感满满的。日子会越过越好的。。。因为我是一个勤劳的小蜜蜂，就算在家休息我也闲不下来。

我的理论就是时间比金钱宝贵，我要利用好自己有限生命里的每个时刻，让生活有意义，活的精彩，活的有价值。
   
